---
layout: post
title: "2012年度总结"
date: 2013-01-01 19:39
comments: true
tags: just-talk
---

## 扯扯其他
  又到了一年一度的年度总结了，以前怕写，觉得人生如同复印一般没啥好写的。今年今日却是想好好写一点总结。2012还是自己本命年，12年恰好是一个轮回。12岁那年升入初中，这样使我有机会认识了5个现在值得交心交肺一生的兄弟。虽然现在天各一方，也可能许久没有联系。但是我相信兄弟之间是不必多说什么的。如果没有认识你们，我可能没有这么豁达，开朗。在风华正茂的年纪，我认识你们，你们认识我，是我们的幸运。  2012世界末日年，年初的时候我很彷徨和焦躁。因为我不知道我要做什么，我想做什么。当初觉得自己就是想去做操作系统，什么都不管不顾的去了东莞。其实是毕业那会儿见识的东西不够多，看的书不够多，看问题并不够客观理智。我并看不出来我应该做什么，只觉得做操作系统说出来应该很cool的样子。然而自己其实对这个行业根本不懂。在昆明了四年，虽然互联网触及到了世界。但是在边疆却是跟一线IT距离太过于遥远。
  <!--more-->

  去东莞是抱着一腔热血去的，觉得能改变点什么。去了6个月以后才发现，其实我什么都改变不了。现实照进梦想，然后把梦想砸了个稀烂。有时候去了公司坐着，就想早点下班去踢球。颇有生活就像是一场强奸，既然你不能躲避，那就好好享受吧的意思。有两本书改变了我当时的心境——「浪潮之巅」「黑客与画家」。「浪潮之巅」告诉我不管IT或者是整个世界，都是一波一波的浪潮。如果在一个浪潮还没影子的时候入水，死。如果浪已经开始能看到形成的的时候入水，可以喝点剩汤吃点剩菜。如果浪已经达到顶峰的时候入水，死。如果是能在浪将起，但是还没有人能看出来的时候入水，就有机会站到浪潮的最高处。Apple是最屌的，硬深深的造出了一个移动互联网的大浪。我看到了浪起来了，所以那时候想趁还没有到最高点感觉去抢点剩菜吃吃。「黑客与画家」告诉我，能力够的话创业比打工好。年初的时候就想着辞职了，投入移动互联网的浪潮中。纠结的只是两个事情，一个是我其实并不会移动互联网的开发，甚至连互联网的开发技术都并不具备。二是并没有做满一年，跳槽是大忌。连一年都没有做满更是不是很好，会给人很浮躁的感觉。直接导致了年初的几个月白天在写linux c。晚上回来ruby iOS的乱弄。貌似精神分裂一般。也天天在想这个事情怎么弄。最后，我还是决定跟着感觉走吧。就辞职了。

  辞职的事情，一直觉得有些窘迫。因为那会儿项目比较紧需要人手的时候，我提出辞职，感觉就像逃兵一样。然后理由就扯了一个其他的，虽然是事实但是也并不是真正的原因。辞职是裸辞，决定破釜沉舟的去帝都找一个房子住下来，然后慢慢学iOS开发。然后一个月后在去找工作。

  直到我遇见了曹哥。在今天回头去看，只能说我的运气确实好了点。本来已经定了去帝都的机票了，结果我收到了一封Email然后加了曹哥的QQ我们聊了聊。曹哥就说要不来厦门当面谈谈把，我那是很是犹豫。虽然在V2EX上就看见招聘，第一是我认为那会儿其实我什么都不会。第二是萌小萌在帝都。这个距离也比较遥远。见我犹豫的时候，曹哥说没关系啊，就当来厦门旅游了。路费住宿报销就好了。士为知己者死，女为悦己者容。在江湖混讲究的就是义气二字。娱乐一下。 我推掉了去帝都的票，赶了火车来到厦门。

  厦门逛了逛，跟曹哥谈了谈。那会儿也不知曹哥是有多猛。毕竟我不是混互动广告的啊。只是觉得曹哥人很好，做东西很用心。对技术很成熟的看法。sumi工作室的环境简直就是我觉得现实中的最理想工作场所。如果留下来能做的肯定是接下来几年都能想做的东西。厦门整个城市的节奏也满好。然后曹哥也愿意手把手的教我。唯一的问题就是萌小萌在帝都。然后当天晚上我跟萌小萌说了一下情况。萌小萌决定支持我留在厦门的时候。感谢萌小萌的理解。这样2012我最后留在了厦门至今。



##工作状态

也许是我的注意力和意志力的问题吧。100分满分。 同情分 友情分全部加加勉强能给一个60分。我的技术进步速度一直在拖沓在项目的进度。以至于需要停下整体进度来等我的部分完成。本来我应该可以做到80分以上的。可是一直顶多能及格的状态下上起伏。这是我人的问题，懒惰，不上进。



##blog状态

计划中的blog更本就没有更新完。目测起码欠上了十几篇。完成率相当低。不及格。



##读书状态

回去有时候都懒得看书了，不过还是断断续续看了一些。勉强70分。但是读书笔记写的少 扣10分。 勉强及格



##感情状态

和萌小萌除了异地 一起都蛮好。2012的最后一天，wwl当爹了。我突然就很难想象我们在一起一人喝一打啤酒的时光。仿佛那些已经是不可重复的往事。一去不复返了。从小学到高中一直都是同学的张娟同学，在大四才开始谈第一恋爱的人——结婚了，并且在上海买了房子。意料之外，情理之中。我一直觉得结婚就是9块钱的事情而已。何时何地不可以。可惜只是我有情，妾无意啊。就暂时让wwl领先我两个等级咯。



##感谢

2012要感谢一直让我为所欲为的父母。不管是去东莞去帝都去厦门。他们都一直支持我。尽管他们很想让我留在身边。可是我还是跟着我的心一直走并没理会他们的期望。感谢萌小萌，在她最好的年华里面陪在最一穷二白的我身边，支持我。感谢曹哥在我什么都不会的时候手把手一点一点教我。感谢巧玲姐陪我一起去看租房。感谢sumi的90后们。你们让我知道我之前的见识是有多土鳖。感谢海军教我做菜，一起喝酒。感谢对我好或对我坏的人们这样才能使得人生丰富多彩。感谢肠粉在平日里面带给我们的欢乐，虽然他现在去征服世界了。


**我，萧宸宇24岁时2013年1月1日这天，在厦门斗西路58号2楼。希望2013年大家都安好。Sumi必胜 Oh Yeah！**

