---
title: 2017年世界进化论
date: 2017-01-20 16:39:04
tags: 胡思乱想
---

## 世界观
我认为在2017之初，人类文明世界将进入一个新的阶段。不过回顾人类历史，相似的情况时有发生。所以这应该能用螺旋式的上升来说明情况。所以本文会以作者自己的视角来阐述几个思考过的方向。并且简单下结论。

<!--more-->

本文具有强烈的个人感情色彩,如有观看不适,请尽快关闭. 本文仅作为个人学习记录使用,也欢迎在[许可协议](http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/deed.zh_TW)范围内转载或使用,请尊重版权并且保留原文链接,谢谢您的理解合作. 如果您觉得本站对您能有帮助,您可以使用[RSS](http://iiiyu.com/atom.xml)方式订阅本站,这样您将能在第一时间获取本站信息.

## 人类文明世界

得力于科技进步，在过去的100年的时间里面。整个地球上的人类文明世界进行了前所未有的交流和融合。特别是过去30年里面基于互联网的全球化，让地球上人与人之间的交流变的唾手可得。产生了不可想象的信息和前所未有的巨大财富。同时全球化的黑暗面也一同长大。

这两年发生的大事件——欧洲难民问题、川普当选总统、英国退欧等等。都揭示着，全球化带来的副作用已经开始蔓延。

在基于自私人性的考量下。 人类文明世界将从之前100年的全球化发展。逐渐变成局部自己跟自己玩的发展。毕竟“一室之不治，何以天下家国为？” 这是人类文明世界的自我进化。属于历史洪流无法抵挡和改变。

## 互联网世界

我接触互联网根深蒂固的思想免费、开放。得力于免费和开放，互联网的信息量在过去20年间增长数量应该每年都会刷新之前的总和。我们称为信息大爆炸。可是人生100来年。整个世界的信息量对个人来说是远远过剩的。无门槛的免费和开放不再具备更多的吸引力。所以我们能看到做信息筛选和信息推荐的公司迅猛发展。把握着社交关系的巨头们都在逐渐的封闭自己。

所以下一个20年的互联网世界真的会不太一样。会变的更加封闭，更加聚焦领域。

## 地球新世界

AlphaGo 先赢李世石后用马甲在各大围棋网站横扫顶尖职业棋手。貌似预示着一个智能的新纪元的开启。我不禁思考人类的本质和我自己存在的意义。 

如果从最大的广义宇宙来说，整个里面的物质都是恒定的。里面有什么东西都不重要。那作为一个生命体是为什么存在？那作为一个智慧体又是为什么存在。

存在的意义在我18岁的时候无法明白，到28岁的时候还是一样无法明白。而现在我能想清楚一个事情就是。从地球上第一个有机物到我这里，都在做一个事情——那就是进化。

进化其实是没有目标的，只是环境选择了一些进化得以延续。一些进化消亡了。

随便说一句，很小的时候我就在想，凭什么智慧都必须建立在碳水化合物上。就因为我们自己是碳水化合物么？就不能是几根排列玄妙莫测的石柱子，一个内回旋特别的岩洞。自己经过千百万年的进化，自动的产生了更加高明的智慧么？我们无法理解的智慧。

说回来，难道你们觉得人类作为一个智慧生物。在当下这种科技和信息爆炸的时代。我们的肉体和灵魂进化实在是太落后了。简单来说一个人类需要18年消耗无数资源才能到达一个勉强智慧的个体。而且当千辛万苦获得了大智慧以后，100年后必定消亡，无法延续，无法直接继承。

而且作为人类这样的智慧体，还有各种缺陷。生物欲望，黑暗面欲望。如果把地球文明看作一个整体进化的话。人类这样的基本个体几乎太不合适了。

但是现在，我能看到下一个阶段地球文明进化的基本个体——机器智能。人工智能的说法只是一厢情愿，将来的机器一定比我们不知道高明到那里去。

所以最后说我的结论，在今后的这100年里面。人类最重要的进化已经不是通过生产下一代人类来完成。而是做出来一个类似电影终结者里面天启类似的机器智能。替代人类作为地球文明继续在宇宙里持续进化。一直到下一次文明的新个体替代出现。

## 总结

可能写的有些凌乱，但是这样想法一直一直在我脑海里面游荡。所以我还是决定把它们写下来。作为一个智慧体对这个世界当下的思考。与君共勉。
