title: 读书笔记 「疯传」
date: 2015-01-16 23:37:06
tags: read book notes
---

本文仅作为个人学习记录使用，也欢迎在[许可协议][1]范围内转载或使用，请尊重版权并且保留原文链接，谢谢您的理解合作。如果您觉得本站对您能有帮助，您可以使用[RSS][2]方式订阅本站，这样您将能在第一时间获取本站信息。

## 开篇扯淡

连续三年了，我都只有1月有写过读书笔记。今年又是如此。我只能为自己找个台阶下。懒癌末期患者，请这个世界多给一点点宽容。

记不得上次看完一本书是什么时候了，最近一年来如果一本书看了超过24小时。那我是绝对的看不完。 能看完的都是花了一个通宵就看了。

对了，元旦在动车上重新看了一下修摩托车。 那本书看了2年了，断断续续的。就没有看完过。

 <!--more-->

## 疯传
### 病毒式传播
开头和结尾都说了一个事情。就是近年来出现了一些爆炸性的传播事件和产品。他们的传播方式都是类似病毒的传播方式。

来来来科普一下[病毒][3]。[病毒营销][4]

而整本书就是在说，要构建一次病毒营销需要怎么做。并且有一些实验结果和真实世界的案例来支撑他要表达的理论。

### 六条原则 SETPPS
疯传的主体主要围绕着下面六条原则在进行表述。
#### 社交货币
我们会共享那些让我们显得更优秀的事情。
#### 诱因
顶尖的记忆，风口浪尖的提醒。
#### 情绪
当我们关心时，我们回去共享。
#### 公共性
构建可视的、正面的事物。
#### 实用价值
如果有用，人们会情不自禁的共享。
#### 故事
以闲聊为幌子的信息传播

以上大概就是这本30块。240页的精华终结内容。

## 自己的思考（下面是吐槽时间）

### 人
其实吧，我觉得。除了一些探索宇宙奥秘或者探索其他普通人感觉没啥用的科学领域。这个世界的绝大部分人类。都是在研究人。

我开个馆子吧。 要研究人喜欢吃啥。
我卖个衣服吧。要研究人喜欢穿啥。
我想当个总统吧。要研究把其他人的选票搞过来。
我想当升个官吧。要研究领导的喜好。
我想做个 App 吧。要研究最近的人缺啥东西。
我想拍个电视剧吧。要研究这人体的胸要怎么才能不在摄像范围内。

「疯传」通篇读下来。无非就是人性二字。

### 我思考的六条原则
#### 社交货币
人是社交动物。社交是人的一部分。人并不能在这个世界上单独存在。所以，病毒营销的基石就是说。人终归要交流的。但你在交流的时候，你需要一些素材。这些素材用来满足你的虚荣心，荣誉感。让你在社交中显得与众不同。显的更加优秀。

这个道理对于从小喜欢看动物世界的我来说非常容易理解。这是天性。是一种繁殖的本能。把自己突出于周围的同类。可以获得更加优秀的交配对象。从而产下优良的后代。这种天性我估摸着是写到 DNA 里面的。所以你可以看到都是晒美食、晒豪车、晒出国旅游。

在我看来都是基因里面在说：“hi，我是个强壮又富有魅力的异性哦。来一起啪啪啪吧”

扯远了。拉回来，作者提出了社交货币（Social Currency）这种概念是什么意思呢。其实还是很好理解的。货币用来干嘛？交换嘛。那社交货币也是用来交换使用的。货币还具备了流通性。所以作者的这个提法我认为是恰到好处的。

所以这条原则其实就是说。要传播的基石。首先这个事件或者产品要能体现出知道你这个事情的人的优越性。说人话就是：知道这个事情的人就可以升职、加薪、当上 CEO 、迎娶白富美。走向人生巅峰了。至少感觉如此。

#### 诱因

这个世界上没有平白无故的爱、也没有莫名其妙的恨。你要传播一个事件或者产品。你肯定需要一个理由。
爱一个人需要理由吗？需要吗？需要吗！
诱因相当于这个事件的前置铺垫。看这个章节的时候，我脑海里面总会出现美剧里面的一些画面。大概就是看上去无关紧要的地方。恰好是关键的点。

就像蝴蝶效应一样。诱因的在于，它导致的结果会放大很多个数量级。卷起海啸。

#### 情绪
还是在说人。人这种复杂的物种在开心和难过的时候都会做出一些强烈的举动。所以，可以利用这一点，来进行传播。书中也很明确的说了。开心和难过都具备很高的传播性质。

举个开心的例子：国足2连胜
举个悲伤的例子：姚贝娜病逝

#### 公共性

这个感觉没啥好说的，如果是大熊猫要明天要灭绝了。肯定全世界都陷入悲痛。但是如果是 Sumi 肠粉要挂了。 明天就我悲伤了。

#### 实用价值

举个例子：先不管到底实用不实用的问题。你看 QQ 空间 or WeChat 里面爹妈辈转发那些惨不忍睹的“使用 xx 小技巧”“xx 健康饮食大法”。 你就可以知道如果具备实用价值 or 看上去具备实用价值的东西是容易传播的。

#### 故事

能说的一手好故事太 tm 重要了。你都不用说的多长。能在140字以内吧故事说好了。你都是日入几十万的人了呢。（原谅我的夸张）我们称为段子手。能吧传播的东西埋藏在故事里面的。 我们叫软文。
这个很好找例子，最近有关注 天才小熊猫。 微博上写软文目测不说第一，前三应该有的。你去看看他的转发量就知道一个好故事是多么具备传播力量。

## 总结
1. 书中提到 「引爆点」这本书多次。 下本书应该就是它了。
2. 都什么年代了，生病了能不能相信科学，相信现代医学。那可是你自己的命呐。
3. 好多想吐槽的，写着写着就忘记了
4. over

[1]:	http://creativecommons%E3%80%82org/licenses/by-nc/4%E3%80%820/deed%E3%80%82zh_TW
[2]:	https://iiiyu%E3%80%82com/atom%E3%80%82xml
[3]:	http://zh%E3%80%82wikipedia%E3%80%82org/wiki/%E7%97%85%E6%AF%92#%E3%80%82E7%E3%80%8297%E3%80%8285%E3%80%82E6%E3%80%82AF%E3%80%8292%E3%80%82E8%E3%80%8288%E3%80%8287%E3%80%82E4%E3%80%82BA%E3%80%82BA%E3%80%82E9%E3%80%82A1%E3%80%829E%E3%80%82E7%E3%80%8296%E3%80%82BE%E3%80%82E7%E3%80%8297%E3%80%8285
[4]:	http://zh%E3%80%82wikipedia%E3%80%82org/wiki/%E7%97%85%E6%AF%92%E8%90%A5%E9%94%80
