---
layout: post
title: "比弱冠多一点点, 离而立还有一截"
date: 2012-11-06 22:28
comments: true
tags: just-talk
---

## 24

我一直觉得在中国，12是蛮重要一个关于时间的数字。一天有12个时辰。一年有12个月。一个生肖轮回是12年。我已经在这个世界呼吸了24年了。12年一轮。我在今天解锁了两次本命年的成就。

当第一次轮回时候，肯定幻想过第二次轮回的样子。回想过去，其实第一个轮回的记忆已经不是那么的清晰。而第二个轮回确实造就了现在的我。

<!--more-->

## 迷失

我在12-24这段时间里面。迷失过很多次、很多次。通俗一点的叫法是成长的烦恼吧。科学一点的说法是我在形成人生价值观。在不断的肯定自我到否定自我到放弃自我到重新找到自我。类似凤凰涅槃，类似一个12年的轮回。一次一次，仿佛捶打精铁。人生真的要经历重重才能获得历练。人间荣华富贵、疾苦哀愁。何苦来。最后迷失这么久，开始坚定着自己的信念，跟随着自己的心。心在哪里，就去哪里。

## 风

在不大的时候，心底有种很强烈的感觉，觉得我不属于那个偏远的小城。也不会属于繁华的都市。幻想着仗剑游走世界。像风一样，漂泊、居无定所。啊哈，大学以后果然开始验证，大学四年，我居然每年都住了不同的地方。工作两年，迁移了3个城市。厦门是最后的目的地了么？随着年纪的增长，我想毕竟风最后也会停留在一个港湾吧。

## 爱情

对于爱情，我一直以来的观点是这样的。每一个人生下来都是一个半个圆圈，有大有小，有各种形状、颜色。然后我们一直滚啊滚的向前生活着，在茫茫人海中选择另外一半圆圈。如果我们遇到了合适的半个圆圈，相互组合起来，能在生活的大道上肯定越滚越爽、越滚越快、越滚越开心。可是如果没有组合在一起滚过一段时间，怎么可能知道滚起来爽呢。但是大部分时候，我们不可能一开始就找到适合的圆圈。这时候就会产生变化，有的人，把不圆的地方削圆只是为了更好的配合起来滚。而有的人不愿意改变自己，就次分开，这个半圆不合适，要有勇气去寻找下一个半圆。还有的就半圆的滚一生。

不管怎样，我们都是时间转盘上的沙粒。能在沙漠里相遇。就要彼此珍惜。

小时候我应该算一个早熟的孩子。在小学就知道我喜欢谁谁谁产生过要在一起一辈子的感觉。so虽然没有经历过多少跌宕起伏的爱情故事。所算在早恋的年纪还是经历过。没有给年少留下什么巨大的遗憾。这样我总结失败经验的时间就比其他人多了一些。经历才会造就现在的我——真的知道这样才能好好的爱一个人。也相信现在的我对于爱情是可以拿得起，放的下。虽然之前一段事情有一个兄弟反问过，如果真的能放下的感情，还叫感情么？当时我确实被问住了，现在我要说，放手其实是另外更加深层次的一种爱。不能给出的幸福，那就远远的看着她祝福她。这也是爱。

## 兄弟
24年了，回头看看，竟然一事无成。回头看看父母，貌似也没有怎么孝敬。最后，只能说我还算交上了一帮应该能出生入死的兄弟。说出生入死其实是自己YY了，不过我就是这样觉得的。24岁这年，结婚的已经结婚了，有小孩的都可以打酱油了。确实已经不是一个那会逃课打魔兽，无聊时候在街上乱晃荡看美女，喝多了就在KTV乱吼，无所顾忌的年代了。我们长大了，成熟了。变成了12岁那年想变成的那个没有父母老师约束的人。而自己又给自己加上了责任和义务。我们是计划生育的一代，我很庆幸在我年少的时候能认识你们，然后我们一起长大。一日是兄弟，一辈子是兄弟。

## 36

我是花费了好大的力气才让自己承认和接受我在20几岁之前是不可能有一个巨大的成功的。为此还难受了好久。总认为自己跟别人不一样，到最后确实跟别人不一样，但是还是普通人一个。那就1万小时原则呗。慢慢做坚持做自己想做的事情。



