---
layout: post
title: "谈谈2012年苹果的所有发布会"
date: 2012-10-24 01:02
comments: true
tags: just-talk
---


# 序
2012是我的本命年，按照我的风格理所当然的我肯定没有穿大红内裤。但不妨碍2012年成为我转折的一年。现在已经看完了发布会，回过头来写写这篇blog吧。本来今天这场发布会有点纠结看不看，因为看iPhone5那场觉得不激情。但是今年苹果的发布会我都看了直播，这个不看感觉不完整。结果今天加班回来就12点多了。也就不纠结，顺势就看了，而且有视频直播，确实看着感觉很好。iMac太cool了。

<!--more-->

## Apple
现在整个Apple的生态系统就像在滚雪球。已经是一个巨大无比的雪球，只要山势还高，这个雪球就会一直滚下去。而且越滚越大。就算中途遇到一个石头， 大石头。顶多磕掉雪球的一部分。雪球还是能向下滚，继续变大。

而世界上并不可能存在一直利好的事情。天下大势，分分合合。在正常不过。谁也敌不过时间。所以苹果也一定会衰落下去。以我可以遇见的将来5年，这个雪球的势头可能下降，可能放慢变大的速度。但是离蒸发殆尽的时刻还很遥远。写到这里，我不禁能想象一些IT评论家。在几十年后，等苹果衰落的时候，跳出来说。我xx年前就预测苹果会衰落。我还能预测你100年后一定是黄土。

不管怎样，我目前是跟着苹果混。谁说苹果不好我就跟谁急。这不是砸我饭碗么。我就是脑残粉。

## iPad

### iPad 3
应该是今年第一场发布会吧，我那会还在东莞。 一个人在宿舍里面，看图文直播。还是很激动，激动的原因就是retina屏。而且那会iPad3的屏确实是我听说过最高分辨率的屏幕（原谅我的土鳖）。retina屏最好的地方就是能舒服的看书了。之前就有一个kindle 3。 e-lnk确实已经无限的接近实体书。对于我这种看见书就会有购买冲动的人来说，确实开心很多。因为在有kindle 3之前。在电子设备上，我是无法进行长时间的阅读。kindle 3的push服务也很舒心。的确是实体书的接近完美替代品。

kindle 3对于我来说有几个不足。一是必须在能观看实体书的地方看（光线）。二是，6寸的屏幕对于已经存在的pdf来说。确实小太多了。三、刷新还是会闪一下。其实这些都不是kindle 3的致命之处。kindle 3的致命之处是因为它太接近实体书了。我意识到这个问题是今年过年时候ibooks author发布的时候吧。我看了ibooks author的视频。深深的被震撼了。觉得ibooks author做出来的教科书就是改变世界的东西。

#### 书
书所以有价值，是它上面记载着有价值的内容。纸张本身只是一种介质和载体。内容才是价值。所以，我们的介质从石头->乌龟壳->竹简->羊皮卷->纸张->电子设备。（这里我只是粗略的描述一下）我们用来记载的介质越来越方便。记录方式越来越多样方便。（雕刻->笔->数字记录 单调颜色->彩色 文字->图片->声音->影像）。从这里我觉得我能看到未来记录内容的方式肯定是各种视频、图片、文字、声音交织在一起的内容。书本，已经在时代科技之下处于淘汰的边缘。苹果的ibooks author出现，第一次使得我们大规模淘汰书本迈出了第一步。所以是苹果来迈，原因很多，其中一个就是当时包括现在iPad在统治着平板电脑。而且还在增长中。

回到刚刚说的iPad3上，kindle 3的致命之处就在它太像书了，而书并不是下一代记录内容的介质。（这里有人要说kindle fire以及其他类似平板等一会儿一起说）。 iPad 3发布之前，iPad 1和2 并不是retina屏。阅读上有颗粒感。这种感觉就是我无法在电子设备上长时间阅读的主要原因。iPad 3的发布和年初ibooks author的发布。让我觉得苹果在做他们已经在音像行业做的事情一样。开始颠覆整个世界的原有规则。这种远见和胸襟，才是是我成为苹果脑残粉的原因。

所以，我很快就入了iPad 3，但是的价格比这次发布会前一天苹果团的贵了近1k。可是我现在依然觉得很值得。在上面阅读的体验确实很好。并且购入了一本专门用ibooks author写的中文书籍。（ibuick那本）。书本确实在被淘汰了。尽管我还是会怀念书本们的不同厚度，不同油墨味。不同的纸张触觉。可是我也能想象出，当初竹简过渡到书本的时候。那代人也会怀念竹简的味道，竹简的重量、竹简的磨损。但是并没有阻碍书本成为新的内容介质。



### iPad 4
就说一句: 获得成就：拥有最短命那代iPad

### iPad mini
在今天以前，我以为7寸的iPad出现是为了阅读。因为，确实iPad不适合单手把持，在真实的应用场景上确实存在单手操作的需求。但是我并不喜欢，因为我真心看不出来，在iPhone和iPad之间有一个足够改变世界的空间。而单手把持的时候，是不方便进行复杂繁琐的操作，所以最适合的应用场景我认为是阅读。很可惜，iPad mini并没有上retina屏。这样就根本不适合阅读。而且从发布会来的种种细节来看。iPad mini就是为了抢钱抢地盘来了。对比nexus 7的keynote。跟iPad 1和2一样的分辨率，329刀的定价等。iPad mini的出现就是抢钱抢地盘，细分了Apple的平板。2000rmb出头（当然最终国行不是这个价钱）的价钱，获得拥有目前为止最强大的软件生态系统。确实很超值。 虽然我不喜欢，但是可以让apple巩固地位的东西。也就巩固了我的饭碗嘛。so 我也不讨厌是不。

## Mac
mac系列一如既往的更新。跟上着科技的进步，硬件的更新。主流的配置。iMac 27是最亮的地方。一切都在向好的方向发展good。没啥好说的。

## iPhone
虽然现在剧透很严重，发布会一般就是确认会。但是我认为苹果的保密已经做的很好了。可能能做的更好。但是在全世界都关注的情况下，在发布后就必须开始有供货的这种情况下。在发布之前，还是没有一个泄漏的版本是一个完整能运行起来的机器。这个我觉得已经保密到很了不起的状态了。好扯完这些。来扯iPhone5。

iPhone5那天的直播看着确实没激情，因为发布的都是已经知道的。只是等确认而已。发布完以后，weibo上也是一片唱衰（不得不说那天看的图文直播里面的图片真的很坑爹）不禁想到iPad发布的时候，也是说一个大号iPod touch有啥。然后市场表现和iPad上的Apps一起证明了一切。iPhone 5这么多人不喜欢的情况下，为啥过了这么久了，还出现供不应求的情况，为啥还不降价。我等的好揪心啊。不是说烂么，我求一个来看看怎么样烂法。起码现在看来，iPhone 5依然叫座啊。

而且根据一些weibo来看，拿到实机的人大部分都觉得是一部很好的手机。

## V2ex
帖子在[这里](http://v2ex.com/t/50730)我起先只是回答了一下楼主的问我的问题，在51楼。然后发表了一下观看直播的感受。

然后@onfire @coldear 就一起讨论了一下观后感。由于铜币不多。和本来很晚了，本来也计划写blog。我就一起写这边把。

先回复关于价格的问题 @onfire @coldear。
首先是硬件问题：小时候，我也会去看啥cpu是奔III，内存是256MB的电脑很nb啥的。很关注一些参数。然后看一些杂志上各种跑分。各种测评。结果呢，我确实顺利成为了周围亲戚朋友的会修电脑的人。配多了电脑，修多了电脑。你就会发现，大家其实都不关心你帮他们配的是Intel还是AMD。安装的是原装windows还是ghost。他们只关心我的电脑快不快。预算在5k能不能配一个比1w的还要nb的电脑。接着发现，预算5k。能买神舟的定配，却只能买一个thinkpad的低配。why，why。我是一个爱思考的少年。我陷入了深深的思考。

其实大家都只是产生了一个需求需要某种物品or某种需求。结果不懂，然后害怕。其实真正需要的是把钱花出去以后，我使用这个物品和这种需求如果很爽，就很值。如果不爽，就不值。跟那些狗屁参数一点关系都没有。这种想法我一直都有。描述的不是很好。直到我看了tinyfool的一篇blog。上面说了iPod是这样写容量的。可以存储2000首歌。而不是写着4g的存储控件。然后我就顿悟了其实一个东西最重要的是我用的爽不爽。更参数真的没关系。

我觉得我开始扯偏了，因为5点了。我还在想把这个问题写清楚。

关于价格，我想说的是，如果预算就200刀左右。然后你的需求只是一个kindle fire和nexus 7已经能解决很好的问题。那果断kindle fire or nexus 7。你一样很爽。因为解决了你的需求并且花了较少的钱。但是如果是一个普通的大家呢，需求就是想要一个平板，做一些我能在平板上做的事情。预算也没有那么紧张。那你们觉得会选择iPad还是Android呢。而且，200刀买了Android的平板。我就算想在多出200刀。然后可以让我买我需要的App。我能用到那些App么。200刀买了个跑分机器回去能用爽么。性能的标准是啥，现在在我看来就是我想要玩某个游戏，很流畅就好。不需要那些啥参数。看了头晕。参数再高，没那个游戏。一样用的不爽。同样适用于apple，如果某一天，就像apple II后面那代苹果的电脑一样。大家都用的不爽了。自然apple就衰落了。至于iPad mini一出， kindle fire和nexus 7就要大卖这种情况要是能出现。那我觉得苹果早关门了，iPad mini也出不出来了。

回到看书的这个地方来。kindle fire能比过ibooks author + iPad 3 or 4么。因为那个才是我看来真正的下一代书籍。然后又要提价格。我的天。你kindle fire 200刀+ (499 - 200)刀的价钱能体验到跟ibooks author + iPad 3一样爽的书籍感受么。我觉得是这样比才正确。

至于说nexus 7 200刀 + （329 - 200）刀的价钱能让nexus 7那巨多的应用市场有一个拥有apple app store这么多高质量的应用，和方便快捷的购买app体验么。

200刀买回去的只是一坨硬件。没灵魂。没有软件，跑分再高，参数再高没用的。

比数据性能 比参数。个人认为是反人类的。看看apple的产品更新就知道了。apple一直在硬件上保持主流。够用就好。

其实还想举KK书里面的例子。比如科技的趋同发展。如果以KK的观点来看今天的所有专利站都忒恶心。因为当科技发展到一定程度的时候，该出现的科技会在不同地方，不同人群中产生。所以，以后Android也肯定会出现ibooks author这样的软件能制作出下一代书籍。也可能某公司 某人迈出了淘汰书籍的第二步从而超越苹果。因为这是科技发展的结果。等等觉得写是写不完了。

## 最后
我媳妇儿说过我这个人有个毛病，就是我认为不正确的，就一定想把别人也给统一到一个想法上去。然后扯着扯着就不知道扯哪里去了。因为我得出的结论是各种东西混杂一起的结论。一时半会怎么可能解释的清楚。偏偏还喜欢拉着人家扯。其实，我觉得我挺客观的。只要你能客观的各种举例深入思考的东西来说明。我觉得我挺容易接受一些正确的经过各种思考的思维。而且我也希望跟我扯的人能真心的听进我的思想。如果我的思想有不完善的地方，欢迎指出。




