---
layout: post
title: "谈谈软件的一些事"
date: 2012-03-14 19:12
comments: true
tags: Software
---


最近，思想里面很是混乱。估计就是心事重重一类型的吧。脑子里面不断闪现一些零碎的东西。所以我还是把一些认为比较有价值的记录一下，以免丢失。

科技的进步使得我们的世界变得美好了那么一点。电脑软件的不断丰富也使得我们的生活变的美好了一些。做为一个365天几乎360天+都要在电脑上度过的苦逼码畜来说，一个软件深度的长时间的去用，不仅仅是它能解决一些问题，而且还关系到解决问题的效果，效率。以及看起来装不装13,用起来爽不爽。

除去一些毫无创意，没有价值，千篇一律的软件以外，接下来讨论的前提是一些值得尝试的软件。

根据我最近的经验来看一个软件有以下三个因素或成正比，或成反比：

	易用性
	学习时间
	工作效率
	
<!--more-->

## 易用性

* **易用：iPhone第一次出现的时候的解锁。没有任何说明的情况下，绝大部分人都会轻轻一划，手机解锁。（如果这个你觉得理所当然的时候，想一想回到2007年之前，满大街的诺基亚，我拿同学的N8x玩每次都要问怎么解锁）**

* **难用：当没有看任何帮助文档第一次打开Emacs和Vim的时候，喵了个咪，这两货外星来的吧，怎么关闭啊。**

易用性是一个很大的范围，我觉得就能包含交互、UI、逻辑、用户习惯、用户直觉、使用环境等因素。在apple再次征服世界之前，我还在使用Windows的时候，如果你说易用。我还真特喵没觉得哪些易用。哪些难用。但当我第一次放开我的眼界脱离了windows，了解了世界一些一流产品的时候，开始自己考虑一个软件要怎么写才能写的好的时候。我觉得，我开始窥探其中道理。

一个软件越易用，就可能带来更大的客户群体，更多的用户，更广阔的市场。

#### 怎样把软件做的易用
这里不想高谈阔论，就只想说一个简单的道理：

小时候的语文课文有那么一课吧：唐代诗人白居易做诗，力求通俗易懂，明白晓畅。据说他每写一诗，必对家中老妪读之，老太太能理解的就抄录，不明白的就改写。 还有一个电影《101真狗》还是续集当中，男主是一个制作游戏的，他的游戏做了拿去公司的通过标准是给一个5-6岁的小孩子玩。小孩觉得好玩就通过。这也就是现在业界流行的你的IOS游戏如果能被5岁小孩玩懂就成功的证据之一吧。

引古博今，最后总结一下：如果你的应用能给上到70老太，下到5岁小萝莉or正太用。你的软件一定非常易用。

## 学习时间

* **短时：教妹子划西瓜，打小鸟。几乎点开以后看完tutorial妹子就知道怎么玩了。**

* **长时：如果你要教一个妹子打dota，你首先要从鼠标的左右键有不同的功能说起，然后告诉她她要打的坏人是那些blah blah blah。最后你筋疲力尽了，妹子估计也没有弄懂她在干什么。**

学习时间是一个很重要的因素，意味着软件的用户在使用你的软件以后多长时间能达到预期目的。如果时间过长，大部份用户就会选择放弃然后选择其他。
学习时间的长短直接影响着，用户的时间成本。如果时间成本过高，而用户预期目的比较低。用户就必然不会选择。

例如：

普通用户只想在一个文本文件里面记录一下刚刚某个妹子发过来的电话，时间，电影院什么的。在记事本和Emacs之间，肯定会选择记事本。然后在适当的时间打电话约妹子看电影。

但是如果是一个已经在Emacs下生活了几年的极品宅男，妹子电话才出现的时候。可能就已经切换到Emacs然后调出某个估计只要电脑开着就打开的org TODO标记到了最醒目的位置。整个动作一气呵成，手连键盘都没有离开过。如果妹子在旁边看着一点会觉得这是魔法。可是，如果宅男肯把花到Emacs上的一半时间去找妹子，很可能已经是几个孩子的爹了。

上面举例的是比较极端的情况。可是也是我要说明的，就是你要学习一个软件的时间，其实应该算在你人生的时间成本里面。前几天看过一个很cool的电影叫《时间统计局》里面的设定换成现实又何尝不是呢。一生短暂，生，不挂一丝，死，一丝不挂。所以，不是说这个软件好，你就可以去用，可以去学习。如果它带给你的效果，小于带给你的收益的时候。应该果断的放弃它。

## 工作效率

上面说学习时间，其实没有说完。应该结合工作效率来说。简单来说，就是你达成某一个期望的时间长短。

在我了解的现实情况是这样的，工作效率越高的软件、功能越多的软件、功能越专业的软件，只要每沾上一条，你必须投入越多的学习时间。

>“业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。” 
——韩愈《昌黎先生集》

英国神经学家DanielLevitin认为，人类脑部确实需要这么长的时间，去理解和吸收一种知识或者技能，然后才能达到大师级水平。顶尖的运动员、音乐家、棋手，需要花一万小时，才能让一项技艺至臻完美。美国游泳好手麦克．菲尔普斯，除了手脚特长的天赋异禀，他每天练习八小时，全年无休，这样持续五六年，方能谛造一人独得八面金牌的奥运奇迹。


	庖丁为文惠君解牛。手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦，
	砉然向然，奏刀騞然，莫不中音：合于《桑林》之舞，乃中《经首》
	之会。
	文惠君曰：“嘻，善哉！技盖至此乎？” 
	庖丁释刀对曰：“臣之所好者，道也；进乎技矣。始臣之解牛之时，
	所见无非牛者；三年之后，未尝见全牛也。方今之时，臣以神遇而
	不以目视，官知目而神欲行。依乎天理，批大却，导大窾，因其固
	然，技经肯綮之未尝，而况大軱乎！良庖岁更刀，割也；族庖月更
	刀，折也。今臣之刀十九年矣，所解数千牛矣，而刀刃若新发于硎。
	彼节者有间，而刀刃者无厚；以无厚入有间，恢恢乎其于游刃必有
	余地矣！是以十九年而刀刃若新发于硎。虽然，每至于族，吾见其
	难为，怵然为戒，视为止，行为迟。动刀甚微，謋然已解，如土委
	地。提刀而立，为之四顾，为之踌躇满志；善刀而藏之。” 
	文惠君曰：“善哉！吾闻庖丁之言，得养生焉。” 
					《庄子》


例子看来已经足够了。要一流的工作效率，必须投入大量的时间成本。
用一个简单的公式来表达：

	时间成本 = 学习时间 + (使用时间 + 学习时间）/ 工作效率*使用时间

用Emacs来煮咖啡举例就很简单，如果你是想要冲一杯咖啡。

* 正常青年就起身，去饮水机旁边自己冲一杯咖啡。花费5分钟。

* 高富帅会喊秘书冲一杯，花费5秒钟，然后调戏秘书30分钟。

* 2B青年先学习Emacs3年，然后在学各种电路3年。接着用1年的时间在自己家里面安装智能家电，配备自己研发的咖啡机器人。终于，可以调出Emacs啪啪啪~~~3秒种以内按键十几次。然后端起咖啡机人送到手上的咖啡，蔑视的看了高富帅和普通青年一眼。



## 总结

看来最近的思绪太过于飘了，本来是先写一些对软件的一些想法。结果写到2b青年了。囧。。。。

其实，在我看来对于一个ios开发者来说，软件的易用性应该大于软件的效率。因为在tinyfool哥的视频里面有一个思想让我念念不忘，就是说，移动终端有个特点。就是用户可能掏出来就看一眼，然后又放进口袋里面。用户没有大量连续的时间去使用你的应用。这个时候，如果你的应用不够直观明白易用。怎么可能掏出来的时候用你的呢。

希望这些碎碎念对你又帮助。:)