title: 深夜吐槽多看
date: 2013-08-22 01:48:34
tags: just-talk
---

## 深夜吐槽多看
好吧，作为一个喜欢看书的人和觉得多看做的确实好的普通用户。我把我个人的想法完整的表达一下。

<!--more-->

## 前提

首先，在国内阅读App上对我来说。多看目前已经遥遥领先。其实记得当初在iOS上引爆中文阅读的是唐茶从<失控>到<史蒂夫·乔布斯传>。让人觉得电子中文阅读还可以这么美。而多看是从Kindle起来，所以说做阅读的时间不比唐茶短。真正的混战是在字节社、多看(更新了一个版本)、豆瓣阅读上。三个App我都在对比，都在用。KK的全部书籍我都是在字节社买的。当时字节社的书更新较快。多看出于一个跟随者的角色当中。一般是字节社上了多看才上。两个都想做成中文电子书的最大平台，那时候机会看起来势均力敌甚至字节社还要有一些优势。其实那时候我喜欢的豆瓣阅读的风格。豆瓣阅读的设计平淡如茶。不像字节社的大红和多看的大黄。可惜豆瓣貌似没有想往阅读方向上大力发展。至于现在，半年都不更新一次的豆瓣阅读已经很少打开了。简单点说后来是字节社被下架很长时间。书目的种类和网上书店被多看给超越。多看也在一直努力。App做的越来越好,UI交互的重新设计，PDF的重排达到逆天的级别(我想这跟Kindle的技术积累密不可分)。至于我现在想买书的首选是多看。这段主要是表达我确实是喜欢多看阅读的。

其次，说一下我不喜欢的。 我不喜欢小米。跟我不喜欢隔壁大胸的妹子理由一样。 不喜欢就不喜欢呗，跟她胸大不大没关系。虽然现在多看和小米是好基友。看意图也是多看要成为小米整个体系重要的一部分。问题是我特么的不喜欢小米，没有小米手机。我就是一个普普通通的多看用户。我想用多看，而不是想用小米的一部分。然后这里就能说到帐号迁移了。我根本不想迁移去变成小米帐号。为此我还特意去多看的官网上面去看了Q&A.得到的结论就是迁移是必需的。必需就是没有选择的余地。我真心觉得这个迁移很恶心，至少恶心到我觉得如果我能找到一个替代的App。我宁愿去用其他的App。结果目前还真没有能替代多看的。悲从心中来啊。虽然说迁移给了5米币啥的。但是感觉上就是把人领出去卖了，然后在卖的路上买了颗糖给吃的感觉。

## 发现Bug

相当相当的不爽。但是这些恶心的事情，都没有能阻止我想用多看看书的欲望。当我发现多看居然在搞活动。100以下卖多少送多少。想想每月买书支出应该也有个两三百。所以相当于5折了。心想还不错。暂时不想迁移这个事情来恶心自己了。结果特么在开始前的半小时我发现，特么只能是Android用户才有优惠顿时崩溃了。感觉不会在爱了，赶紧在微波上@多看的运营妹子问怎么办。然后回复我叫我借一台Android在上面购买。我方圆几百公里就特么认识一台Android。赶紧过去献媚的叫人家借我用用。 当我小心翼翼的捧这高端大气上档次的米1笨手笨脚的登录多看的时候。觉得能剩点钱还是值得的。当我点开多看准备把冯唐的书全部收掉的时候。发现都是下载。没有购买。赶紧问问手机的高富帅。人家说刚刚买了这几本！！！！多看你是闹那样。登出了这种私人用户信息都不清空。思考了一下。征求了高富帅的意见，我把多看App删除了。然后用高富帅的3G网络畅快的重新下载了一个多看App。然后又小心翼翼的捧这高端大气上档次的米1笨手笨脚的登录多看。结果特么结果还是一样的啊。人家购买过的。我没有购买的登录进去是下载，不是购买。简单点说就是大Bug啊。用户信息都特么乱穿掉了。这时候我只能手里握着100块。以45度仰望天空。默默的在微波上留言吐槽一下。


## 回应反馈
接下来是回应一下 happia 这位应该是多看员工。

happia的回复我整理一下大概内容如下：

我：为什么只有Android做活动？

happia：这次之所以指定了平台，是米币中心出于安全考虑，只允许在手机上进行。其实iOS平台和Kindle平台都不支持用米币买书，这个限制只是不允许在网页上参与。

我：为什么会有用户信息在登出的情况下还会混乱的bug？

happia：1、因为这次是米币第一次做公开的优惠活动，所以会谨慎很多，涉及到大规模交易的事情都要很小心，弄不好最后银行结算会出大问题。现在还在积累电子支付经验的阶段。2、这本书如果已经下载了，那就不会再显示购买按钮，而是显示阅读。你在书架上看看有没有这本书？

对于绝大多数情况，这样是最好的选择

简单的说，一个手机上在多看阅读上上用多个账户的情况很少，而且既然书架上已经有了，又要去换个账号买一次的情况更少。既然书架上已经有了，一般人都会直接打开，而不会再去买一次。这个情况已经属于特例中的特例了。

下面是回复吐槽：

至今没有搞懂你们策划为什么不允许在网页上参与。解释为支付安全考虑。毫无说服力，就算说策划的只想做Android就不做其他我都能接受。因为根本无法理解Android上支付能比网页支付安全。更何况可以是在你Android上购买了然后跳转到支付宝去网页上支付。还是说只要对普通用户解释为安全问题比较好解释？

米币。呵呵都往虚拟货币搞。 想的倒是很美好。这也是为什么我不想迁移的原因。

然后是bug的解释。我在微波上回复了一句：神逻辑。现在来解释一下什么意思.我工作以后渐渐的受到影响还是蛮尊重版权。现在电脑上可以自豪的说是全正版。反正买不起的就不用了呗。因为既然我喜欢的软件我希望作者在把他做的更好。对于书也是一样，我喜爱的文字，喜欢的思想。我都愿意付出一点。让作者能够收获一些。继续写出好看的文字，重要的智慧。让他知道自己的付出是有收获的。扯远了。 拉回来。

所以，当我用我的帐号去登录多看的时候。这时候的信息应该是我的。就算之前的帐号有下载过书籍作为缓存。但是我的帐号里面没有这本书，这本书是不应该显示在书架上的。然后我也可以购买啥的。这个对于我来说才是正常逻辑。也符合目前看起来的版权问题。

关于电子书的版权的情况现在我自己也很纠结。实体书，我买了。我可以随便借给任何人看。没有任何问题。但是电子书呢？公然的丢到网络上必然是不行的。但是我周围的人呢。可以借给他们看么。我也不知道答案。所以，现在我周围都是一本书说好看。然后大家就一起买。一个是电子书总体来说还是相对较便宜。一个是大家版权意思都在逐渐提高了。

最后扯回来这个bug。大可有一个帐号买了所有的书。然后进行分享。然后大家也只是偶然登录了一下这个有所有书的帐号。然后下载了全部的书。然后登录回来了自己的帐号。那这个时候，我看的书是正版？盗版？


## 总结吐槽
哎。没忍住。一下吐槽这么多。

最后的吐槽： 进来多看上的书是越来越多了。但是质量下降的厉害。比如那本<改变未来的九大算法> 翻译如同丢到google翻译 然后就拿出来卖。很是失望，希望能有退款通道。对这种没有节操的书进行退款处理

还有就是为啥自己导入的PDF观看的时间没有进入阅历中啊！！！！！